# genshin-impact-script

好耶！是人畜无害的原神脚本！

企鹅群：515565970

[English](./readme-en.md)

## 简介

一个基于`AHK`实现，为原神玩家提供一点点额外小功能的游戏脚本。

**不含任何作弊功能。**

## 功能

### 快速拾取物品/跳过对话

按下`F`键时快速拾取物品/跳过对话。

### 更合理的快跑与跳跃

长按`右键`时，使用优化过的动作快跑。在起跳时自动打开风之翼。

### 技能计时器

可显示元素战技的冷却时间及效果持续时间。

### 登场动作

使用`数字键`切换角色时，可配置登场时的动作。

### 自定义动作模组

可为每个角色独立配置自定义的战斗动作，长按`左键`即可自动循环。

### 进程优先级调整

当游戏窗口处于非活动状态时，将进程优先级设为最低。

### 录制/重播动作

按下`F10`录制动作；按下`F11`重播

### 扩展热键

增加了如下热键：`H`, `I`, `N`, `T`, `U`；可自由配置其功能

## 使用

**注意，需要在游戏中将`切换走/跑`功能由`左Ctrl`变更为`右Ctrl`。**

### 使用`.exe`

进入解压文件夹双击其中的`index.exe`即可（会提示是否应用管理员权限，选择应用）。

### 使用`.ahk`

首先，前往[ahk官网](https://www.autohotkey.com/)安装`ahk`（1.33+，请勿使用v2版本）。

然后，下载[压缩文档](https://github.com/phonowell/genshin-impact-script/releases/download/0.0.18/Genshin_Impact_Script_CN_0.0.18.zip)并解压。

最后，进入解压文件夹并双击其中的`index.ahk`即可（会提示是否应用管理员权限，选择应用）。

### 技能计时器

在使用该功能前，需要通过如下动作识别队伍角色：在右侧队员头像可见情况下，按下`F12`键。

改变队伍阵容后，应重新识别角色。

以下角色目前暂不支持：

- 空
- 荧

## 配置

详细请参考[功能配置](./data/config.ini)内的说明。

当完成编辑后，按下`Ctrl + F5`即可即时生效。

### 角色

在文件底部加入角色名以开启针对特定角色的配置。

例如：

```ini
[klee]
tactic = a, A

[zhongli]
type-apr = 2
```

#### tactic

自定义的动作模组。详情请点击[这里](./doc/tactic.md)。

#### type-apr

登场方式。可为以下数值之一：

- `0` 关闭
- `1` 依据登场按下数字键的时长，使用对应的元素战技
- `2` 登场时使用角色的元素战技（长按）

### 扩展热键

首先，使用`录制功能`录制想要使用的动作。

然后，将该动作的录像文件添加上想要绑定的按键后缀（举例，当想将动作绑定至`T`时，需要将`replay.txt`改名为`replay-t.txt`）。

之后，就可以在游戏内按下对应按键播放动作了。

## 注意

- 所有操作均绑定默认按键；但`切换走/跑`除外，它应当由`左Ctrl`变更为`右Ctrl`
- 使用`右键`进行冲刺，而非`左Shift`
- 游戏应以`16:9`分辨率运行
- 避免在公开场合讨论

## 免责声明

你们懂的。